# 곧 시니어가 될 주니어를 위한 150분

- 실질적인 역량 강화를 위한 트레이닝 법
- 실무자가 갖춰야할 기술 vs. 신기술간의 균형
- 사수를 믿지 마라

## 사수를 믿지 마라의 뜻

5% ~ 15% 일을 잘하는 사람 <- 내가 되고 싶은 사람<br>
내 사수가 위와 같은 사람이 아닐 확률이 많다.

1. 일 자체가 잘하는게 쉽지 않음. (소프트웨어 개발이 복잡해짐)
2. 주니어때 무엇을 해야하는가 

반복 -> 습관 (잘 못 된것이 굳어지면 나중에 고치기 힘들어짐)<br>
잘 못 된 습관은 고치기 힘듬

비판적 사고를 가지고 학습해야함.<br>
사수말고도 여러 사람들에게 물어보는 것.

## 실질적인 역략 강화를 위한 트레이닝 법

- 매일 리펙토링
- 코딩 테스트

왜 자꾸 포기하게 될까<br>
어느 방향으로 가기위해 동력 == 동기부여<br>
동기에 대한 힘을 유지시키는 것<br>
목표 지점이 없음<br>

예습&복습, 반복

### 어떻게 학습하는가?

1. 모든일을 코드적으로 접근하는 것.

어떤 패턴든 가지고 있는 일이 많다.

2. 똑같은 일을 다른 코드로 짜보기

다른 코드방식으로 할 때 이유가 필요함<br>
동료와 이야기를 해봐야함(설득,이해)

끊임없이 문제의식을 가지는 것.<br>

스택오버플로우 등에서 가져오는 소스들이 어떤 의미인지는 알아야한다.

동기부여하려면 선물이 필요함

업무를 위해서만 하지말고 동료를 위해서 코드를 써라<br>
오픈소스, 간단한 것이라도 괜찮다.

ex) 로그의 시각화, 회사나 개인이 불편해하는 시스템

오래 개발을 할 수 있었던 이유 -> 일 외에도 하였기 때문?

시니어에게 회사가 원하는 것

1. 회사의 문제를 해결
2. 영향력 -> 주위 사람에게 좋은 영향을 퍼트려주는 것
일만 하는 사람은 외부적인 에너지를 가지기 힘듬

## 실무자가 갖춰야할 기술 vs 신기술간의 균형

비전공자나 전공자. 별 차이 없음.

5년차부터 차이남(부채의식)

잘하는 사람(배워야하는데) vs 못하는 사람(부채의식 없음)

모르는 것을 인지하고 자각하는것과 아예 인지하지 않는 것은 다름.

CS의 기초는 필요함. (책이라도 볼것)

왜 트렌드한 기술이 나오는가?(소프트웨어공학의 기초가 필요함)

기본 기술에 대한 부채 -> 사용 or 분석<br>
ex) jQuery, virtual DOM 등 만들어보기

비판적이고 근본적인 수용이 필요함

신기술만 너무 열망할 필요는 없다.

적정 기술을 선택을 해야함.(왜 그 프레임워크를 선택해야하는가)

기본기술 - 알고리즘,자료구조,네트워크 구조 등등.

## 마지막

지속적인 반복만이 살길, 꺼지지 않는 동기 유기<br>
부채의식을 갖는 자와 갖지 않는 자<br>
주도적이고 유연한 프레임 갖기

## 좋은 개발자

"행동으로" 자극을 주는 개발자

커뮤니티 등을 나가서 내가 못하는 것을 인지하는 것 -> 못하는 것은 나의 탓<br>
구체적으로 판단할 수치화할 필요 있음.

모던 프레임워크 들의 목표를 아는 사람이 필요한 것.(자바스크립트 기본)

도구에 매몰된 회사면 좋은 회사는 아니다.

### 소프트웨어 기초?

자료구조(스택,큐,리스트),네트워크는 가능하면 많이 아는게 좋음(HTTP프로토콜 등),OS(운영체제가 어플리케이션을 어떻게 운영하는가)

알고리즘, 파일시스템